DB . expte 47923
La Plata, en la fecha en que se suscribe con firma digital.
Por presentado, por parte en el carácter invocado en mérito a la carta poder acompañada y por constituídos los domicilios legal y electrónico indicados (arts. 40, 46 y 56 del CPCC; arts. 22, 23 y 63 de la ley 11.653).

Agréguese la documentación acompañada y de la demanda instaurada, traslado a GUSTAVO LUCIANO FERNANDEZ, por el término de DIEZ DIAS, (arts. 26, 28 y conc. de la ley 11.653), con entrega de copias, quien deberá contestarla y comparecer a estar a derecho dentro del plazo acordado, bajo apercibimiento de lo prescripto en la última disposición legal citada.

Asimismo, en vista a los rubros que integran la liquidación acompañada, intímase a la accionada para que en el mismo plazo conferido para contestar la demanda, deposite en autos los créditos que se denuncian como adeudados, bajo apercibimiento de, en caso de reunirse los requisitos legales, disponerse la aplicación de la sanción procesal por falta de pago prevista en el art. 53 ter de la ley 11.653 t.o. 13.829 (art. cit.; 28 ley 11.653; 277 de la L.C.T.).

Intímase a la accionada para que en la contestación de demanda manifieste si lleva libros contables y si el actor se encuentra registrado en los mismos, debiendo en su caso denunciar el lugar en que serán puestos -oportunamente- a disposición del perito contador, bajo apercibimiento en caso de incumplimiento de aplicar la presunción contenida en el art. 55 L.C.T. y art. 39 ley 11.653. Notifíquese.

Notifíquese mediante cédula, debiendo remitirse la correspondiente cédula electrónica a la Oficina de Mandamientos y Notificaciones de la jurisdicción que corresponda, haciendo saber al destinatario que a los fines de verificar la autenticidad e integridad del documento y tomar conocimiento de la documental adjunta, deberá acceder al subsitio web habilitado por la Suprema Corte e ingresar manualmente el código verificador o bien escanear el código QR a través de un dispositivo móvil (art. 1 Ac. 3397). Asimismo, a fin de dar cumplimiento con lo dispuesto en el Acuerdo 3997, art. 8 5° párrafo, deberá transcribirse la siguiente leyenda “Se hace saber al destinatario que el presente documento fue suscripto con firma digital y para verificar su autoría e integridad, como así también tomar conocimiento de todo lo adjunto deberá acceder al subsitio web habilitado por la SCBA (https://notificaciones.scba.gov.ar/verificar.aspx) e ingresar manualmente el código verificador o escanear el QR a través de un dispositivo móvil”.

Ante el fracaso de la diligencia, no será necesaria petición del libramiento de una nueva cédula. A tales fines, y en el marco de las atribuciones de los arts. 12 de la ley 11.653, y art. 34 inciso 5 apartados a) y e) del C.P.C.C, se hace saber que:
a) En caso de resultar frustrada la diligencia precedentemente ordenada, y acompañado que sea el instrumento diligenciado con tal resultado, se podrá reiterar la misma sin necesidad de petición previa, considerándose como nuevo domicilio denunciado, el inserto en el instrumento a librarse. Del mismo modo, queda autorizado a librar nueva cédula, en caso de requerirse croquis o fotografía.-
b) Asimismo, ante el supuesto de fracasar el diligenciamiento en cuestión, en razón de no hallarse la persona requerida dentro del horario hábil, y acompañado que sea el instrumento diligenciado con tal resultado, queda autorizada la parte a librar nueva cédula con habilitación de días y horas inhábiles, haciéndose constar dicha facultad en el instrumento respectivo.-
c) Sin perjuicio de ello, de ser necesario a fin de conocer el domicilio real de la/las parte/s demandada/s, si el demandado fuere persona humana, líbrense oficios al Juzgado Federal con Competencia Electoral de la Provincia de Buenos Aires, al Registro Nacional de las Personas- los que deberán ser confeccionados por el profesional interesado, debiendo consignar su domicilio electrónico como destinatario, a fin de ser firmados digitalmente por un funcionario del Tribunal y devueltos por el mismo medio al profesional para su posterior diligenciamiento; y al Registro Provincial de las Personas cuya confección y rúbrica electrónica quedará a su cargo, haciéndose saber que el oficio deberá remitirse a registropersonas-mesaentrada@gob.gba.gov.ar .

Si el demandado es persona jurídica, líbrese oficio a la Inspección General de Justicia el que deberá ser confeccionado por el profesional interesado, debiendo consignar su domicilio electrónico como destinatario, a fin de ser firmados digitalmente por un funcionario del Tribunal y devueltos por el mismo medio al profesional para su posterior diligenciamiento; y a Personas Jurídicas cuya confección y rúbrica electrónica quedará a su cargo, haciéndose saber que el oficio deberá remitirse a personasjurídicas-oficios@mjus.gob.ar.
Los oficios deberán contener la siguiente leyenda: "Se hace saber a las entidades requeridas que con el código QR y alfanumérico podrán verificar su autenticidad ingresando en https://notificaciones.scba.gov.ar/verificar.aspx, lo que sustituye cualquier otro sello y que los informes deberán ser enviados en formato PDF vía mail a la casilla correspondiente a este Tribunal: tribtrab3-lp@jusbuenosaires.gov.ar”..

Hágase saber a los interesados que los oficios podrán reiterarse ante su falta de contestación en el plazo legal, sin necesidad de petición previa.
d) Por último, para el supuesto de pretenderse diligenciar la cédula de traslado de demanda, bajo responsabilidad de la parte actora, queda autorizado al libramiento en ese sentido; con la condición -bajo pena de nulidad- de que se acredite el domicilio que se pretende hacer valer mediante el acompañamiento de las respuestas de oficio emitidas por los organismos precitados y/o documentación emanada de la contraria, y el fracaso de las cedulas libradas conforme los puntos a) y b) precedentes.-  
Tiénese presente las autorizaciones conferidas en los términos y con el alcance dispuesto por los arts. 113 y 114 de la ley 5.177.

Atento la copia del convenio de honorarios, acompañada que sea la ratificación por medio de escrito con firma ológrafa, digitalizado y envíado como archivo adjunto se proveerá lo que por derecho corresponda (art. 3, ley 14.967/77).
