Expte.Nº 53670-23


///La Plata, -fecha impuesta por firma digital- - JGR



Proveyendo el escrito electrónico presentado por los Dres. Hector Daniel Montes De Oca y Maria Agustina Karakachoff en fecha 18/9/2023:


Habida cuenta el imperativo legal al que debe sujetarse la jurisdicción (arts.116, Const. Nac.; 160, Const.de la Prov.; 15, C.C.), y considerando que los honorarios devengados por los abogados que representen o patrocinen en juicios laborales a los trabajadores o sus derechohabientes, pueden eventualmente no ser ejecutables en razón del beneficio que asiste a estos últimos conforme preceptos sustanciales y de forma (arts. 20, L.C.T. y 22, ley 11653), que clara y armónicamente insertados en un fondo común legislativo consagran el principio de gratuidad como uno de los pilares del proceso laboral, en respuesta a insoslayables exigencias ético-sociales y la necesidad de efectivizar la garantía de igualdad ante la ley (arts. 14,16,18, Const. Nac.; C.S.N. 21-IX-77, D.T. 37-1106; SCBA 1-IV-75, AS 1975-169; 5-X-71, DJBA 94-197), exceptúase a los letrado firmante del escrito que se provee del anticipo previsto en el art.12 bis de la ley 6716 (t.o. ley 10.268; actual art.13, t.o. ley 11.625).-


En consecuencia, tiénese a los peticionante por presentados, por parte y por constituidos los domicilios legal y electrónico indicados (arts.63 ley 11.653, 40, 42 y 135 CPCC). Tómese nota en el registro informático del Tribunal (Ac. SCBA n° 3734/14). Agréguese lo acompañado.


De la demanda interpuesta, confiérese traslado por diez días a CAMARA DE COMERCIO E INDUSTRIA DE ENSENADA, para que comparezca y la conteste bajo el apercibimiento del art.28, ley 11.653. Conjuntamente, el letrado que la represente o patrocine, deberá acompañar el formulario anexo a la Res.905/91 de la SCBA para el ingreso de datos -incluyendo en el mismo el número de causa LP-64261-2023- y constancia de DNI-CUIL-CUIT, en su caso, bajo apercibimiento de comunicar su falta de colaboración con este Organo al Colegio de Abogados correspondiente a su matriculación (arts.19 inc.3, 24 y 58 inc.1, ley 5177 t.o. Dec. 2885/01).


Asimismo, intímase a la accionada para que -si concurrieran las circunstancias del caso- cumpla con el pago establecido en el art. 53 ter de la ley 11653, bajo el apercibimiento allí consignado.-


Líbrese cédula, cuya confección estará a cargo de la parte interesada a cuyo fin, se hace saber que deberá insertar digitalmente, como archivo adjunto, al momento de generar la cédula de traslado de demanda las copias pertinentes, y dejar expresa constancia en la misma de los mecanismos para acceder a la documentación conforme la Ac.3997.-


Hágase saber al profesional peticionante que de resultar necesaria la determinación de algún domicilio para efectivizar la notificación ordenada, queda autorizado para requerir los informes del caso a los Organos o entidades públicas o privadas que considere (art. 57, ley 5177-t.o.-).


Hágase saber al peticionante que deberá cumplir con lo dispuesto en el art. 1 del Reglamento para los escritos, resoluciones, actuaciones, diligencias y expedientes judiciales anexo a la Acordada 3975/20 respecto de la denuncia de un mail de contacto.


Intímase al peticionante para que en el término de tres días acredite el pago del derecho fijo establecido en el art.3 de la ley 8480 (texto según ley 10.596), bajo apercibimiento de poner en conocimiento del Colegio de Abogados de la Provincia de Buenos Aires su incumplimiento.


Se anoticia en este acto mediante mail de cortesía enviado a los domicilios electrónicos constituido en autos por los interesados. 27236154748@notificaciones.scba.gov.ar 