Expte.Nº 53676-23


///La Plata, -fecha impuesta por firma digital- - BA


Proveyendo el escrito electrónico presentado por el Dr. CRISTIAN GABRIEL LUNA, en fecha 19/9/2023:


Habida cuenta el imperativo legal al que debe sujetarse la jurisdicción (arts.116, Const. Nac.; 160, Const.de la Prov.; 15, C.C.), y considerando que los honorarios devengados por los abogados que representen o patrocinen en juicios laborales a los trabajadores o sus derechohabientes, pueden eventualmente no ser ejecutables en razón del beneficio que asiste a estos últimos conforme preceptos sustanciales y de forma (arts. 20, L.C.T. y 22, ley 11653), que clara y armónicamente insertados en un fondo común legislativo consagran el principio de gratuidad como uno de los pilares del proceso laboral, en respuesta a insoslayables exigencias ético-sociales y la necesidad de efectivizar la garantía de igualdad ante la ley (arts. 14,16,18, Const. Nac.; C.S.N. 21-IX-77, D.T. 37-1106; SCBA 1-IV-75, AS 1975-169; 5-X-71, DJBA 94-197), exceptúase al letrado firmante del escrito que se provee del anticipo previsto en el art.12 bis de la ley 6716 (t.o. ley 10.268; actual art.13, t.o. ley 11.625).-


En consecuencia, tiénese al peticionante por presentado , por parte y por constituidos los domicilios legal y electrónico indicados (arts.63 ley 11.653, 40, 42 y 135 CPCC). Tómese nota en el registro informático del Tribunal (Ac. SCBA n° 3734/14). Agréguese lo acompañado.


De la demanda interpuesta, confiérese traslado por diez días a COMUNIDAD HIJAS DE JESUS COLEGIO CORAZON EUCARISTICO DE JESUS y L Y G LIMPIEZA TOTAL SRL para que comparezcan y la contesten bajo el apercibimiento del art.28, ley 11.653. Conjuntamente, el letrado que la represente o patrocine, deberá acompañar el formulario anexo a la Res.905/91 de la SCBA para el ingreso de datos -incluyendo en el mismo el número de causa LP-64443-2023- y constancia de DNI-CUIL-CUIT, en su caso, bajo apercibimiento de comunicar su falta de colaboración con este Organo al Colegio de Abogados correspondiente a su matriculación (arts.19 inc.3, 24 y 58 inc.1, ley 5177 t.o. Dec. 2885/01).


Asimismo, intímase a la accionada para que -si concurrieran las circunstancias del caso- cumpla con el pago establecido en el art. 53 ter de la ley 11653, bajo el apercibimiento allí consignado.-


Líbrese cédula, cuya confección estará a cargo de la parte interesada a cuyo fin, se hace saber que deberá insertar digitalmente, como archivo adjunto, al momento de generar la cédula de traslado de demanda las copias pertinentes, y dejar expresa constancia en la misma de los mecanismos para acceder a la documentación conforme la Ac.3997.-


Hágase saber al profesional peticionante que de resultar necesaria la determinación de algún domicilio para efectivizar la notificación ordenada, queda autorizado para requerir los informes del caso a los Organos o entidades públicas o privadas que considere (art. 57, ley 5177-t.o.-).


Hágase saber al peticionante que deberá cumplir con lo dispuesto en el art. 1 del Reglamento para los escritos, resoluciones, actuaciones, diligencias y expedientes judiciales anexo a la Acordada 3975/20 respecto de la denuncia de un mail de contacto.


A las autorizaciones formuladas en el ap XXI, téngase presentes en los términos del art. 114 de la ley 5177, t.o. dec. 2885/01


A la prueba anticipada solicitada a punto VII inc 5 ap. a, líbrese el oficio allí indicado (art. 326, CPCC), cuya confección, rúbrica y diligenciamiento estará a cargo del peticionante.-


Hágase saber al peticionante que el mismo deberá ser confeccionado conforme las siguientes consideraciones: a) Confección: Los oficios deberán ser confeccionados y rubricados, en su caso, conforme el art. 398, CPCC; aclarándose que los mismos han de diligenciarse de manera electrónica de conformidad los recaudos establecidos por la S.C.B.A. a tal fin (siendo requisito indispensable la coincidencia del domicilio correspondiente al remitente de la pieza con la del destinatario que la recibirá una vez confrontada por el Organo). A tales efectos deberán transcribirse los siguientes requisitos en el cuerpo de los oficios a librar, bajo apercibimiento de ser rechazados por este Organo:


1. Que con los códigos QR y alfanumérico insertos en los mismos el destinatario o entidad oficiada podrá verificar su autenticidad ingresando a https://notificaciones.scba.gov.ar/verificar.aspx y que ello sustituye cualquier otro sello anual;


2. Que, de conformidad con la puesta en funcionamiento de la firma digital instrumentada mediante Res. S.C.B.A. 3975/20, las entidades oficiadas deberán enviar sus contestaciones digitalizadas en formato pdf al mail institucional tribtrab2-lp-informes@jusbuenosaires.gov.ar ).


3. Personas Jurídicas: Hágase saber al interesado que en el caso de los oficios dirigidos a la Dirección Provincial de Personas Jurídicas, la confección y rúbrica electrónica quedará a su cargo (arts. 11 y 12, ley 11.653). Para su diligenciamiento, deberá remitirse electrónicamente a personasjurídicas-oficios@mjus.gob.ar, conforme Res. SCBA N°2913/19.


b) Reiteratorios: Si vencido el plazo legal para que la entidad oficiada sea pública o privada, no hubiere contestado el pedido de informes, la parte interesada previa acreditación electrónica de su diligenciamiento deberá confeccionar el respectivo oficio, dejando constancia en el mismo de la fecha de recepción del anterior, y acreditar su debido diligenciamiento con anterioridad suficiente a la audiencia de vista de la causa, bajo apercibimiento de darle por desistida dicha prueba (art.32, 63 ley 11.653 y art.400 C.P.C.C.).


c) Ampliatorios: En el caso de que la entidad oficiada no hubiere aportado la totalidad de la información que le hubiera sido requerida, el interesado queda facultado -sin necesidad de petición alguna- al libramiento de oficio ampliatorio pertinente, cuyo diligenciamiento deberá acreditarse con anterioridad suficiente a la audiencia de vista de la causa, bajo apercibimiento de darle por desistida dicha prueba (art.32, 63 ley 11.653 y art.400 C.P.C.C.)


A las autorizaciones formuladas en el ap XXI, téngase presentes en los términos del art. 114 de la ley 5177, t.o. dec. 2885/01


Intímase al peticionante para que en el término de tres días acredite el pago del derecho fijo establecido en el art.3 de la ley 8480 (texto según ley 10.596), bajo apercibimiento de poner en conocimiento del Colegio de Abogados de la Provincia de Buenos Aires su incumplimiento. Se anoticia en este acto mediante mail de cortesía enviado a los domicilios electrónicos constituido en autos por los interesados. 20207955761@NOTIFICACIONES.SCBA.GOV.AR 